# 学年小结

### 去年回顾

时间总是过去那么快，转眼就大二了。眼下留给我自己的时间不多了。对我自己而言，对于去年的感想，更多的可能是**遗憾**吧。遗憾的是我自己完全不满足于去年学到了什么。*我不是很喜欢一堆人在一起玩，也不喜欢参与学生工作。*

当然这里要和大家说声对不起，很多时候没来参与班级活动。有时是因为陪朋友出去玩了，有时是自己在忙上头"领导"给的项目，有时是在自己学习思考的时候。所以很对不起班上的各位班干部了。同时，我也要再替将来的自己再说一句非常对不起，因为这个学期恐怕很多时候也不能来参与了。我自己对奖学金和学院乃至学校的奖励不是那么care，我自己所在乎的大概是自己学习技术的历程和思考的时间了，没有精力去在于荣誉。所以既然民主评议评分需要拉开成绩，大家尽可把我的分数打低，由我来垫底真没关系的。

---

### 重要事件

2016到2017年期间发生了各种各样的时间，如果要我写下几个重要的时间，大致有以下几个：**加入奔腾**、**参与石老师的项目**、**伪加入木犀但很快离开**、**家人与朋友们对我的理解和帮助以及更多的是留给我自己学习与思考的时间**。

1. **加入奔腾**。嗯。。。没错，这是一件非常有意思的事情。奔腾原来是计算机学院的下属团队，按理说信管学生尤其文科生加入是一件难以想象的事情。但是发生了很多戏剧性的事情，队长破格招收我进入了那么一个非常好玩、非常有爱的团队。团队中有几个志同道合的朋友们是一件好的事情。不仅有一种浓郁的积极、乐于助人的氛围，更能促进自身对技术领域的不断提高。但是，由于**我是一个不会安于现状的强迫症患者**，所以很快我自己发现奔腾所能给于的提高已经完全无法满足我了。
2. **参与石老师的项目**。首先非常感谢石老师，不仅给我传授了些许知识，也培训了很多信管人。在参与老师的项目之前，也就是大一上。。那是一个非常无聊的学期，索性我就开始自学编程。。。终于发现了一个一辈子也填不完的坑了，我的第一门入门语言是C，不像很多学得好的朋友那样第一门是 Python 那样。但是由于我很早接触到很多操作系统，所以也很快理解了C语言出现与发展的历史必然性与偶然性。同时也并不反感C语言的黑白框框，所以入门非常快。。但很快自己不满足于这个。。于是开始了 **WEB编程** 这么一个巨坑。自学Python的时候，不知咋的。。就被石老师带去培训与参与一些小项目了。。但是往后证明了这一时期老师给我挖下的坑比老师传授给我的多不知道多少，老师应该是想培训我做一个写后端的人才。。但是我比较喜欢的是前端乃至全栈，所以老师在讲解很多关于前端东西的时候，由于老师缺乏写前端的经验，于是给我挖了越来越多的坑。。。自从我某天问了一个正在工作的学长才知道那些都是坑。。。。于是很快我就不再追随老师而离去。
3. **伪加入木犀并很快离去**。加入木犀也是一件很戏剧性的事情，原木犀队长让我去瞧一瞧。。。于是我就去做了点编程题然后直接去面试了，面试的时候前端组组长让我参与了木犀前端组的分享会。当时获益匪浅，第一点是无论如何英语是绝对要好的；第二点是老师当初教给我的恐怕已经没法适应当下，同时也非常不系统，如果不自己找本好书过一遍那就学习到的非常碎片化。木犀有个非常好的环境，整个木犀团队没有任何一个老师（没有任何学院派习气），但是每个组都是学长学姐带着学弟，传授的知识点几乎都是最新乃至企业级。。所以如果有机会，非常推荐有兴趣的同学去参与。但是很不幸的是自己很快就离开了，离开的原因很多。一方面是压力比较大，一方面是自己当时状态不大好，同时觉得留给自己的空闲时间比较少，很多时候都是忙着木犀给我的任务，所以很快觉得不太适应。。所以很快就离去了，因此说自己"伪"加入，非常对不起木犀的朋友们。。。虽然自己不适合那么一个团队，但是毕竟“道不相同，不相为谋”。到现在为止，我都非常感谢木犀，他教会我的更多是自己学习技术的方式与有关技术的思想。
4. **家人对我的支持与理解**。非常感谢家人在我每次迷茫的时候出来给我安慰与鼓励，尤其姐姐给予我相当多的支持。我想将来他们永远都是我坚持下去的动力。无论身处何处，我都会比以前更加努力回应最爱的家人。真的非常感谢家人。
5. **初中、高中同学对我的间接支持**。我很庆幸，我曾经遇到过很多优秀的同学与朋友们。他们有的出国，有的去了更好的985大学。身边的他们也同样在各自感兴趣的领域努力着，奋斗着。。很感谢这批人能在我迷茫的时候来指引我一同朝着前方努力。这里由衷感谢一个曾经出现在我的生命轨迹中很重要的一个人，和她在一起高中三年很开心、很快乐，但最后她还是选择留学移民去了国外，再没有留给我任何时间，我没有任何责怪她的意思，让她的归她，上帝的归上帝。宫崎骏曾在动漫里留下一句让我一直记得的句子：“人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。”。我一直很感谢她让我在这一年体会到了很多东西，体会到了一个人的时候也可以好好生活，一个人的时候要照顾好自己，一个人的时候应当不断的提高自己，让所有在乎你的人在想起你的时候都能会心一笑。真的非常感谢所有的朋友们，无论你们身在何处都希望再次相遇。**春去秋来花暮暮，落叶时节又逢君**。
6. 其他还有很多很有趣的事情。认识了各种各样的人包括各个领域的，各个学院的，日益理解不同的人的心情；大一还没开始就基本不玩游戏了等等。

---

### 回顾过往学习

因为兴趣比较广泛，我学了很多方面的知识，有关技术的、人性的、艺术的、教育的，最主要的是技术领域的知识。我曾读到一篇阮一峰的blog，(阮一峰老师是一个爱好很广泛经济学博士，他的翻译作品质量都很高；阮老师好像去年辞去了老师的职位，去了阿里巴巴前端)，那篇blog的标题是**技术决定历史**。看完那篇blog最大的感受是作为一个经济学专业的博士通晓技术是多么令人敬佩的事情；还有就是经常知乎看到很多关于技术的话题，所以我坚持认为“大量重复性劳动必将被取代”。同时让我坚定了自己继续学技术的信心。。。然后最后很感谢给我帮助的所有人，尤其是在技术领域给我帮助的奔腾大佬、木犀大佬、前木犀大佬以及其他默默奋斗的大佬们。我会怀着一颗感谢而积极的心更上一层楼，以更好的迎接各位对我的期待。

---

### 未来规划

#### 学好分内科目，考好基础学科成绩。希望自己能做好学长给我的项目，继续努力畚斗。。。给自己更多的自学与看书时间。最大的希望是自己能够通过参与学长的项目让自己经济独立。

**顺带一滑稽一下，我可能将来会学写点游戏程序，我也不介意我将来写出来的程序可能会来祸害各位的后代哦。。。**